大家好
欢迎收看价格行为学的专题分享
今天我们的主题是回调和数K线
Pbs and bar counting
呃
数K线是非常非常多的
观众要求我讲的说不知道怎么数
高一高二高三第一第二第三呃
看了书也看了视频
也看了网上可能其他博主做的讲解
但是依旧不知道数K线到底是什么东西
那么呃在这个视频里面
我会尽量的把它讲清楚
但是我们说啊数K线它到底是什么
它其实只是我们做回调做反弹其中一种方法啊
其实每个做股票或者做交易的人
都啊每天挂在嘴边的
就是说啊这个股票涨了很多了
我们等回调的时候再买入
等回调去做多啊
但是到底什么是回调呢
然后回调的时候怎么去买入呢
大家每天一直说的东西
可能其实并不知道啊
它背后的原理
或者说它到底是怎么样的一个交易系统
所以更重要的是去理解回调和反弹啊
那么数K线只是其中一种方法
我也会讲它的缺陷
然后我个人是更加倾向于用信号
K家属K线的方法结合起来去做
而且主要是依靠信号K而不是数K线
最后我会讲啊
回调和反转
怎么去区分回调和反转
有时候一个一个这个回调
看起来刚开始它像是一个回调
但是越来越不对劲了
它就变成反转了
也就是我们讲的analypull back
无尽的回调好
那么首先我们看回调和反弹的定义
上涨趋势中它是一个高低点不断的抬高
那么它就是上涨趋势
所以每当这个上涨趋势中有一根K线
它跌破了前期一个K线的低点
那么这就是一个回调啊
看低点抬高
但是这啊其实这根就有了对吧
我们说这一根K线它的低点比前一根K线要低
那么它就是一次回调
继续高点抬高
低点抬高
但是这一根K线它跌破了前一根K线的低点
这是一次回调
继续上涨
上涨上涨
直到这里
这根K线跌破了前一根K线的低点
它是一次回调
包括这里也是啊
那么下降趋势呢正好就相反
下跌趋势是高低点不断的降低
但是如果说有一根K线
它的高点比前一根K线的高点要高
那么就这就是一次反弹啊
英文里面都叫pull back
都叫回调
但是我们汉语里面会用这个回调和反弹
去做一个区分
然后继续下跌啊
低点降低
直到这根K线它突破了前一根K线的高点
这是一次反弹
继续下跌下跌下跌
直到这里他的高点比前一根K线的高点要高
那么这是这个下跌趋势中的三次反弹
好我们看这个K线图
它是一个长周期的K线图啊
上涨趋势
上涨趋势它的每一个低点都在抬高
所以按照我们刚才的定义来说
他其实没有任何一根K线的低点
是比前一根K线低点低的
所以按这个周期来看
他是没有回调的
但是我们看短周期
也就是这里十字星的地方
他其实看这里啊
他是额跌破了前一根K线的低点
所以在短周期它是有一次回调的
包括这里啊这个下影线的位置
也就是这个地方它的低点
要比前一根K线的低点要低
所以在短周期它是有一次回调
包括呃这个地方这个长上影线的地方
这这里是比前一根K线的低点要低一点
所以上涨趋势中的长上影线
比如长上影线
或者说啊这种
然后小阴线十字星啊
在这个长周期里面
在大的时间级别里面并不能看出明显的回调
但是在短周期它确实是回调
l brooks把这个叫做implied pool bag啊
我不知道怎么翻译
就是隐藏的回调啊
所以我们并不需要说
比如说这个是月K线的话
我们并不需要去切换到周K线或者日K线
我们也知道啊
这里有一个十字星
大概率是一次回调
那么多头就会去买这个十字星
或者说这个小阴线的收盘赌它怎么样
只是一次回调
它不是一次反转
尤其是这个啊阴线很弱
对不对
我们说下影线很长
实体部分很小啊
那么这个就是一种做回调的方式
好我们看这个长周期和短周期也是一样的道理
在一个下降趋势中
它有一个很长的下影线
那么这里在短周期其实是出现过一次反弹的
它的高点是比前一根K线的高点要高
这里有个十字星也是一样
也是一次反弹
那么这里我还要再讲一个
我每天复盘视频里面都反复讲的啊
这个东西这个长上影线它不是做多信号啊
为什么
因为它只是下降趋势中的一次反弹而已
嗯这个不是反转信号
如果他是收在高位的一个阳线
他有很长的下影线
那么他是
但是如果他收的是阴线的话
那么他只是一次反弹
啊下降趋势中的长下影线
小阳线或者十字星
很可能在小小的时间级别
它是一次啊反弹
比如说这个是5分钟K线
这个是一分钟K线
这个是日K线
这个是一小时K线等等啊
那么回调为什么那么重要
我们为什么要讲回调或者反弹
是因为他给交易员提供了高胜率的入场机会
一个趋势特别的强
那么当它有回调或者反弹的时候啊
这个时候进去做盈亏比会比较好
而且胜率又很高
所以他是顺大趋势
逆小回调啊
也就是我们常说的顺大逆小
它既有高胜率
又有相对来说比较好的盈亏比
接下来我要讲一讲深度反弹啊
这个啊也是很关键的一个点啊
那么这我们看左边
这里的这个下降趋势是非常的强劲啊
连续四根阴线收在一半以下
其中有几个体积非常大
收在最低
这里也是这三根阴线也是收在最低
体积非常的大
那么我们说这个强下降趋势80%啊
市场一直在尝试去反转啊
尝试去反转
反转反转
但是我们说80%的概率
他的这些啊反转的尝试都会失败
也就是说80%的概率
这个下降趋势不会变成一个上涨趋势啊
更多有可能是继续下跌
或者最多它变成一个震荡区间
那么这里尽管它有一个非常非常深的反弹
一度是always in long啊
一度是一个上涨窄通道
但是它并没有超过啊这个下跌的这个起跌点
所以它依旧只是一个反弹
而不是反转啊
然后这里大跌大涨大跌
我们说big down
Big up
Big confusion
就是呃一一会跌一会涨啊
幅度都很大
那么市场上就会有一些困惑
那么啊这是震荡区间的特征
我们可以看到
后面震荡了一段时间之后才继续下跌
所以说对于机构交易者来说啊
啊他们在做这个下降趋势的时候
他们的呃这个止损其实是放在最上面的
也就是说这个起跌点上面
因为就像我讲的啊
这个很强的趋势
它最多也是变成一个震荡区间啊
只要他没有啊突破这个起跌点
那么它就不是一个上涨趋势
而突破起跌点
变成一个大上涨趋势的概率非常的小
所以对于这些机构啊
我注意我说的是机构
而不是我们啊
对于机构或者大资金
他们不管在哪里做空
他们的这个止损永远是放在最高
然后他们会在过程中不断的加仓
那么一旦回来啊
呃不管是继续下跌还是只是回到前低
变成震荡区间
他们就可以赚很多的钱
但是呢这个是针对机构和大资金来说的
他们可以这样做
对于我们来说
我们需要提前的离场
比如说我们在不管在这个地方任何地方做空了
我们看到这一根K线啊
曾经一度尝试向下继续啊
向下突破
但是最后说了回来说在比较高的位置
有很大的实体部分和很长的下影线
那么这个是一个反转的啊
信号K是一个做多的信号K啊
空投我们需要在这里去离场啊
等到直到有好的做空信号了
比如说这里他的高点降低了
然后有连续两根大阴线收在最低
我们这个时候再去做空是更适合我们的策略
但是我们需要知道
对于大机构来说
他们的止损就是放在这里的
好看一个呃
下跌的深度回调的例子也是一样啊
这段上涨趋势非常的强
那么这一段尽管一度这个下跌非常的猛啊
有这么大这么大的阴线
但是始终是没有跌破它的起涨点的
因此来说它只是一个回调
而不是一个反转
所以对于多头来说
他们会把止损放在呃起起涨点的下方
不管在哪里做多
或者他们是在这里去做多的话
他们会啊用很大的止损
然后不断的加仓
我们可以看到震荡了一段时间以后
第二天是一个很大幅的跳空高开啊
但是对于我们来说
我们可能需要提前离场
这里阴线
然后这里有个EMA
我忘记画了啊
在这个地方是有连续三根K线的
收盘是低于EMA20的
那么这里应该去离场
然后直到怎么样
它出现了抛售高潮
这是我们讲的抛物线的wedge啊
Parabolic which
抛物线出现了以后
已经到了抛售高潮了
出现做多的信号
K我们去做多做多做多
所以这一段我们是没有必要去扛的
但是很多机构很多有钱的大资金
他可能会选择这样的策略
好
我为什么要讲这深度回调呢
我是我是想讲啊
市场为什么会有回调
形成回调的原理是什么
那么首先我要讲的一点就是价格行为学是什么
价格行为学指的就是机构的行为
会影响影响市场的价格啊
就是机构和大资金他们钱很多
他们的买卖是呃能够啊影响到市场的价格的
但是我们不行
我的频道现在大概有800个人不到一点啊
就是我们这个800个人全部加起来呃
用所有的资金也不一定能够动得了
标普期货的一个tick
我不知道这样讲能不能理解啊
像这种比较大的5分钟K线啊
标普的这个这个成交量一般都是4万多首合约
每张合约1万多保证金的话
那么其实这一手成交量就有4亿多美金啊
我不知道
我想我们800个人加起来
是肯定没有这么多钱的啊
好所以当市场涨了很久之后
我们讲啊
对于大机构和嗯大资金来说
他们的止损永远是放在这个上涨开始的
最低点呢
起点下方呢
所以当市场越涨越多
越涨越多之后
他们的风险就会变得越来越大啊
他们要冒着很大的风险
因为他们的止损是在很低的位置
那么我们知道
机构对于这个风险和亏损有非常严格的控制
他们是有专门的风控部门的来管理这个风险
所以一旦机构的风险变得很大之后啊
随着价格越涨越高
多投这些机构的风险越来越大了
他们需要减仓来减小风险啊
减仓一部分止盈
一部分来减小他们的风险
这就导致了市场会有短暂的回调
或者说一个横向的移动就不涨了
那么这个时候这些机构就会观察卖方的力度啊
他们止盈之后
市场有微微的下跌
他们就看这个时候有没有人
有没有空头愿意去大量的卖
但是他们发现空投并没有介入啊
没有人愿意在这里卖
所以它只是一个很小的回调
或者是一个横盘的震荡
发现没有卖压
发现卖方的力度很弱
所以他们就会继续买啊
然后价格创新高
创新高
创新高了之后
他们的止损就从这里移到了这里
因为这里是新的突破点啊
所以这个这个是上涨趋势中一个重要的低点
他们就把这个止损移上来了
所以他们的新的风险就比较小了
然后涨涨涨
直到怎么样又涨的很远了啊
离这个嗯止损又很大
风险又很大了
那么他们又需要去减仓去呃
控制风险
然后也是一样啊
他们减完仓发现这里依旧没有人愿意卖
空头很弱
所以就继续买啊
以此类推
直到怎么样
直到有一天啊
他们只赢了之后
减仓了之后
发现空投也很厉害啊
一下子就慢下来
那么就会导致这个趋势结束了
变成震荡区间或者被反转
好然后我来讲一下50%回调的重要性
比如说这个上涨趋势非常的强
然后他在50%的地方停住了
停住了
为什么啊
为什么我们说50%是一个很重要的地方
就是因为比如说在这里啊
对于多头来说
他在这里做多的话
他希望至少能够测试前高啊
然后他的止损是放在起涨点下方的
那么对于他来说
他的盈亏比就是一比一啊
他赚如果这里是赚1万块的话
他这里是亏1万块啊
所以盈亏比是一比一
对于空投来说也是一样的
如果他在50%的地方做空
他希望能够回到啊起涨点
然后他的止损是放在新高上方
所以对于空投来说
他的盈亏比也是一比一赚多少就是亏多少啊
但是概率呢微微偏向上涨这一边
因为这个上涨趋势很强
它可能有60%的概率是向上
而不是向下啊
所以啊盈亏比一样
但是概率略有区别
所以50%回调很重要
那么我们在做的时候
可以在50%的地方留意有没有出现止跌
有没有出现做多的信号
K比如说这里连续的阳线收在一半以上
我们可以去做多
这里啊
尝试向下突破
失败了
这么长的下影线
有很好的阳线
收在高位
连续的阳线
连续的阳线去做多
至少做到前高附近
对不对啊
这个是下降趋势中的50%
反弹也是一样啊
这么强的下降趋势跌下来
然后有了一个50%的反弹
那么对于多空双方来说啊
不管是做多还是做空
盈亏比都是一样
但是因为左边的下降趋势非常的强
所以概率略微偏向空投
这边可能空投有60%的胜率
而多头只有40%的胜率
那么在50%的位置
同时也是我们讲的啊楔形雄起
这里有个楔形三推一回调
二回调三三推
那么正好是啊两个压力位都在一起了
这里出现了一个非常大的大阴线啊
收在低位
而且几乎是吞噬了前面一个音节
那么它是很好的做空信号
K在它的下方一个tick去挂
sell stop border做空啊
然后我们看到连续阴线下跌
可以继续去卖它的收盘
现在是always in short
可以看到啊啊市场在这个50%回调
然后有一个楔形反转之后是继续下跌
然后远远超过了前期的最低点
后面可能会跌的更久
这就是50%的50回调的重要性啊
接下来我们就来讲数K线啊
额数K线呢我先不用K线图
我自己用IPAD画的这个一根根小K线啊
我们就来这用
先先用这个来讲解
我觉得可能呃能够比较好地帮助大家去理解
什么是高一高二啊
我们说一个上涨趋势啊
他还记不记得我刚才讲的
关于上涨趋势中回调的定义
上涨趋势高低点都在不断的抬高
而这个每根K线就是最高和最低点啊
就这样去简易的理解就可以好
然后当有一根K线
它的低点比前一根K线低点低的时候
这个就是回调了
对不对
所以啊这里就是开始回调了
它比它突破了前一根K线的低点
所以这里是回调
那么回调之后啊
第一次有一个K线它超过了它的高点
比前一根KK线的高点高了
这个就是一个高一啊
我再讲一遍啊
就是上涨趋势中有回调了之后
第一次有一根K线
它突破了前一根K线的高点
他就是一个高一
那么这个叫做高一入场点
这个叫做高一信号K我们不做那么复杂
然后就避免这个越搞越乱
我们就把这个位置叫做高一啊
其实很好理解
为什么要在这里入场
就是因为上涨趋势是高点不断抬高的
所以当回调以后有高点抬高了
他们就去做多
希望这个上涨趋势能延续啊
这样讲应该可以理解吧
好然后呢
但是有时候这个回调并不是说只有回调一下
对吧
他可能有多段的回调
有的人把这个叫做ABC
或者叫做两段式的回调
那么啊他这个高一失败了
然后又开始回调
这里的这个低点比前一根K线的低点低
所以继续回调回调回调
第二次有一个K线的最高点
突破了前一根K线的最高点
他就是一个高二
那么这个就是一个高二入场点啊
值得注意的是
我们看一下区别啊
我们看一下这里
假如说这里多出来一根K线啊
这个不是高二
高二要等回调重新开始以后重新数啊
所以这个是高一
不管这里有多少K线上涨
这里始终是高二不会改变
那么有时候可能两段式回调还不够
他可能会进行三段甚至四段回调
那么这里一一反弹二反弹三有三段回调啊
回调高二之后
这个K线的低点又降低了
所以继续回调
然后直到第三次有一根K线
它的高点比前一根K线高点高
他就叫做高三
那么啊熟悉我们watch形态的朋友可能知道啊
这高三其实就是什么
其实就是一个楔形的牛起了一反弹二反弹三啊
他正好就是我们楔形的一个做多的地方
我们来看一个实际的例子啊
啊这个图大家有没有明白
就是呃第一次高点抬高就要高一
第二次高点抬高就高二
第三次高点抬高就叫高三了啊
这样应该很好理解啊
好然后我们看一个例子
就是苹果的周K线
我们从左边开始看啊
这里有连续四根很大的阳线啊
也这根不是很大
但是也是收在比较高的位置
都收在很高
那么啊按照我们market cycle
市场周期那个视频的理论
它属于什么
它属于强势突破
好强势突破以后市场进变呃
进入了一个通道
它是一个窄通道啊
窄通道的定义和我们一起复习一下
紧贴着趋势线运行
然后怎么样
每次的回调都很小
只有一根K线
或者说啊不超过三根K线
紧贴着趋势线运行
这样的一个通道就叫做窄通道
它也是非常强的趋势啊
然后这里我们看这个是EMA20
从这根K线开始一直到这里啊
有超过20根K线
他都在EMA的上方
没有碰到过em啊
所以他是一个非常强的上涨趋势
那么啊我们说80%这种强趋势
尝试去反转
它都会失败
这里有大阴线
跌破了前期K线的低点
所以它是开始回调了
那么我们说80%的概率
它只是一次回调
而不是反转
所以就会有人去啊寻求做多的机会
那假如说是一个机构的话
他就可有可能这样做
他把止损放在这里啊
这个通道的起涨点下方
甚至是放在突破的起涨点下方最下方
然后呢他就寻求买入的机会啊
这里回调开始以后
高点降低降低
直到这根K线它第一次啊
它的高点突破了前一根K线的高点
所以这是一个高一的入场点
那么啊具体怎么做呢
就是说我们在前一根K线的高点上方
去挂一个by stop order
比如说这里回调开始了
我就在这根K线的上方去挂一个by stop order啊
然后他没有
他没有
因为他后面一根K线没有去突破它的高点嘛
所以这个就没有成交
然后第二根K线创了新低
我把这个订单把它放到这个下面
然后又创新低了
我再移到这个下面啊
然后这根K线就给我成交了
我就买入了
好回调继续创了新低
我们重新开始数高点降低降低降低降低
直到这里啊
第二次有一根K线
它的高点突破了前一根K线的高点
所以这里就是一个高二高二的入场点
他们就会在这里啊继续买入
然后啊回调继续啊
第二段也没有能够延续趋势啊
还是创了新低
那么重新开始数
看它的高点
高点降低降低
直到这里啊
第三次有一根K线
他突破了前前面的高点
所以他是一个高三入场点
然后他们就可以啊
到现在就可以赚比较多的钱了
那么这个做法的问题在哪里呢
第一个就是说啊
当然啊我们说这个是苹果
对不对
那可能如果你是价值投资者投资者啊
或者说是用估值去计算
那么当然没有问题
但是如果我们单纯的从啊所谓的技术分析
或者从价格行为上来讲啊
就是这个不是苹果
而是一个其他股票的话
那么啊
我们普通交易者是很难去把止损放得这么大
放的这么大
然后呢呃不断的去买啊
这个需要很好的仓位管理能力和仓位控制能力
包括执行力
嗯然后我们看这三笔的价格其实也没有差多少
那么不断的去加仓
其实也达不到一个加仓的效果
所以它并不是
就是它不是一个很适合我们的一个策略
那么如果是我的话
我更愿意怎么做呢
啊就止损啊
太大了啊
如果是我的话
更愿意怎么做呢
我愿意去在好的做多的信号K上方去做多
什么是好的做多信号K
比如说大阳线收在最高啊
体积很大的大阳线收在最高
比如说他曾经尝试向下去突破
向下去反转
但是失败了
最后又说上来是几乎收在最高
这样的阳线啊
是好的做多信号K
那么看这个图
这里是一个好的做多信号K
但是他并没有触发啊
后一根K线没有突破他的高点
所以这里的by stop order是没有触发的
这根是好的做多信号可以
所以我愿意在这里去买入
尤其是这一根这一根又是我们讲的三推楔形啊
一反弹二反弹三
三推线
三推已经到了
然后又出现一个这么大的大阳线
收在高位
他是非常好的做多信号K
然后我才去做多
是这样的去结合啊
好我们讲一下什么时候用高一
什么时候用高二
什么时候用高三
我们看这个上涨趋势太强了
这里有十几根K线
基本上全都是阳线
只有一个啊阴线
而且它的实体部分非常的小
几乎是一个十字十字星
在这么强的上涨趋势啊
这个市场上的交易员会迫不及待的去买入
对不对
所以我们看啊
这里是开始回调了
因为它的基点低点开始降低了
低点降低低点降低
然后直到这里他是第一次啊
他的高点是突破了前一根K线的高点
所以它是一个高一的入场点
一般来说我们不会去用高一的入场点啊
因为回调总是有ABC
或者说两段或者三段是回调的啊
所以嗯只有在趋势特别强的时候
因为你知道你这里不买
可能你后面要要以更高的价格再去买了
就就更加的成本高了
所以啊这个显示了一种市场上
迫不及待去买入的这样一种情绪
但是实际上我们说这个行情它是always in long
趋势太强了
什么是always in long
就是只能做多不能做空的行情啊
叫always in long
那么在这种行情里面啊
其实用什么理由买入都可以
比如说市价买入啊
我看到它在涨
我就直接by the market
我就市价就买入了
我也不需要管那么多嘛
因为它毕竟它在涨
那么它大概率还会继续涨
或者说买突破
买突破
就是我讲的by stop order
比如说这个大阳线收在最高
我在他的上方一个tick去挂一个by stop order去做多
其实我们讲的高一高二入场点都是买突破啊
就是他突破前一根K线高点的时候去做多
可以买阳线收盘
看到比较不错的阳线
我就买它的收盘啊
甚至这种不好的阳线我也可以买它的收盘
因为我讲了啊
这个上影线它不是一个做空信号
它只是一个上涨中的一个回调啊
它后面大概率会继续涨
所以它依旧是可以去买入的
或者买阴线的收盘
看到阴线买收盘
尤其是这种啊
这体积这么小的阴线
然后下影线又很长
非常弱的阴线
买它的收盘赌空头反转失败
所以其实行情里面你可以用任何理由去做
并不一定是非要数K线
那么数K线只是给啊
交易员提供了其中一种的理由
一种的策略去做多
我们看这个例子
连续三根阳线收在一半以上啊
这根体积非常大
大概率是会有second leg up
所以他这里开始回调之后啊
这根K线他的他之前都没有能够啊
有突破前期K线的高点啊
这里是第一次突破前期K线的高点
那么这里是一个高一的入场点
那么这根K线本身也是我们我们所说的
比较不错的做多信号K
它的体积还挺大的
然后收也收在相对的高位
没有收在最高
但是至少也说在1/3或者一半以上
所以还不错
那么这里就是一个高一入场点和信号
好的信号K的一个结合啊
那么假如是我做的话
比如说我在这个位置开仓
然后我的止损就放在这根阴线的下方啊
那么我会至少去追求一个一倍的止损距离
这样我有百分之至少有60%的胜率
然后我的盈亏比是一比一
那么这种策略是可以稳定盈利的
所以这个就是好的信号
可以和高一入场的一个结合
再加上啊一倍盈亏比
60%胜率这样一个呃
那当然如果你看到这里连续阳线上涨啊
上涨趋势非常强的话
可以把你的目标位啊放的远一点
就是呃把它拉远一点
或者说在这里只赢一部分
剩下一部分继续去持有
看看能不能涨得更远
都是可以的
但即使我们说只在一
即使就是在这一倍距离的地方全部止盈了啊
也是一个可以长期盈利的策略
好我们再来看一个高二的例子
上涨上涨上涨非常强的上涨趋势
它的回调大概率是啊
只是回调尝试反转的行为大概率会失败
那么这里回调了之后
这个是一个高一啊
我们高一不做
然后呢等第二个机会啊
ABC两段式的回调
回调到了这里有一个大阳线收在最高啊
这个体积非常的大
那么他的上方如果给到机会的话
就是一个高二入场点
所以这个例子是一个高二入场点
和非常好的做多信号K的一个结合
可以看到后续后续是上涨
那么如果是呃目标大阳线收在最高啊
好的做多信号可以加高二入场
那么如果是目标位的话
可以跟我们刚才讲的一样
如果你在这里开仓止损放在最低
那么至少去拿一个一倍止损距离的这个盈亏比
或者呢这里可以理解为一个震荡区间
对不对啊
那么突破震荡区间往上翻一下
做一个mansion move
差不多是这种位置也是可以的
然后这种我们把它叫做双底牛旗
也叫高二牛旗啊
就是啊他这个回调像一面旗子一样
是不是像一个旗形一样
所以把它叫做高尔牛旗或者双底牛旗
都是一回事
我们看一个嗯高四的例子啊
就是有些回调他会回调的比较多
就是高一高二高三都会失败啊
然后一直到高四甚至高五高六都有啊
我们就看来看这个例子
那么这个上涨趋势还是不错的
然后它啊这里我就不数了
大家自己去看
不然这个太啰嗦了
视频时间就太长了啊
这里高一失败了
高二失败了
一直到高四才开始
有一个啊这个回调终于结束了
然后开始向上继续趋势
那么啊在做的时候
比如说我们在这里高一的入场了
这个信号K也是不错的
对不对啊
是一个嗯不错的阳线
那么也是一个信号K
但是我们发现啊没有能够涨上去
这里又收了一个反转向下反转的K线
我们可能在这里去先离场啊
继续观望
那么这笔是一个小亏
可能在这里又做了一下
又是一笔小亏
那么这个时候我们就要想一下了啊
这个啊还是不错的机会
但是都失败了
那么可能这个回调要持续更久
这个时候我们就要等他
这个其实我们可以看出他是一个下降通道了啊
我们要等这个嗯多头有大阳线
突破了这个通道之后再去做多
可能就胜率会更加的高一些
那么对于大机构来说
他们可以12341直买
然后他们把止损放在这个下方
或者这个下方都可以
但是对于我们来说的话
可能尝试一两次
觉得不是那么好的话
就先离场观望
直到有一个更好的机会
那么像这里有阳线突破这个额下降趋势线了
下降通道了
这里有阳线
阳线收在最高再去做
可能是胜率更高的一种做法
然后上面一张图啊
这个是15分钟的图
然后我们把它放到两小时图来看
就是很简单了
小周期的复杂结构
在大周期其实就会变得简单啊
前面我们数了什么
高一高二高三高四在两小时K里面
他就是一个简单的高一入场就OK了
所以这个大家要知道啊
就是啊你看到一个小时间级别的K线
你要能够想象出它在大周期大概是什么样子
然后我们看到这张大周期的图
我们也知道啊
他在小周期可能是一个很复杂的一个下降通道
里面有啊这个多空来回的去争夺等等的啊
要有这个想象力好
然后讲完了这个高一
我们来讲这个第一第二第三啊
所以这其实就是差不多的
就是完全反过来啊
这个下降趋势里面啊
高点和低点都在不断的降低
然后呢直到什么样
有一根K线
它的高点突破了前一根K线的高点啊
他就是开始了下降趋势中的一个反弹
这里是开始反弹
那么反弹之后啊
第一次有一根K线的低点
突破了前一根K线的低点
那么他就是一个D1入场点啊
再讲一遍
在反弹的时候
第一次有一根K线的低点
突破了前一根K线的低点
他就是一个D1
然后反弹继续啊
第二次他的低点突破了前面一根K线的低点
他就是一个D2
然后第三次啊继续反弹
第三次有一根K线的低点啊
比前面一根K线的低点低
他就是一个D3
然后和高三是呃那个楔形底是一样的道理
D3其实都是一个楔形顶的一个反转
这里是一个楔形的雄起啊
Webar flag
那么啊空投就希望通过这些入场点
能够延续下降趋势
往下做空
我们来看一下例子啊
这里有一个双顶的结构
然后呢一根两根
这个尤其是这一根阴线非常体积非常的大
而且收在比较低的位置
那么大概率他会有一个第二段
甚至第三段的下跌
这里出现了反弹啊
这根K线它超过了前一根K线的高点
所以这里是反弹
那么反弹之后
第一次有一根K线突破了它的低点
所以这里是一个D1的入场点
然后可以看到市场继续向下
那么啊目标位可以这样去选择
如果我们把止损放在这里的话
第一个可以像我们刚才说的
用一倍的止损距离
或者说这是一个双顶
这个是双顶的颈线
那么突破双顶以后啊
把它往下翻一倍
做measure move
可以看到在这个地方就啊有止盈了啊
有止盈了
就是这个长长的下影线
就是由机构止盈所引起的
好然后呃这里下降趋势因为重新创了新低了嘛
这里又开始反弹了
大家记住这里数的时候
你不要数D2了
因为下降趋势继续了
创了新低了
如果说他这里没有创新低反弹
那么这里是一个高二
但是创新低了以后就重新开始数啊
这里是第一
那么在这里做空的话
其实就要小心了
为什么
因为这个下影线已经告诉我们
下方有很多空投在止盈了
而且我们看现在已经怎么样很接近啊
就相对来说比较接近这个上涨趋势的起涨点了
那么很多多头就会在这个地方去开始买入
买入啊
因为我们说
如果如果认为这个是一个大的震荡区间的话
这里已经是进入了区间的下三
下1/3的部分
所以多头会去买入
去保护他们的这个上涨趋势
所以如果要在这里做空的话
一定是做一个scale
那么如果把止损放在最上面的话
做一个一倍的地方就差不多可以了
可以看到这里就是空头的止盈非常的明显
然后多头也会开始买入去做SCP
或者说啊希望能够回到这个呃区间的最上面
这里连续六根阴线
其中这两根体积非常的大啊
这两根也不错
所以啊而且都收在非常低的位置
那么大概率他会继续跌
有第二段甚至第三段的下跌
我们看这里有一个反弹
然后啊这里高点价抬高了
所以它是反弹
那么这里是一个D1啊
D1呃
如果要在这里做的话
当然可以就是认为这个趋势非常的强
然后啊很可能会直接就下跌
那么如果是我的话
我可能会做
但是我会用一个相对比较大一点的止损啊
因为我想看一下这个多头能不能反弹啊
反弹的力度有多强
然后再去做决定
需要用比较大的止损
然后这里仓位要稍微小一点
然后看到这里
这个是一个非常好的做空信号
K他曾经尝试啊向上突破
但是失败了
最后反转回来
收在最低的一个阴线
那么在它的下方一个tick既是第二的入场点
又有好的做空信号
K就比较好了
目标位呢可以这样去看
这里有一个N字的下跌
或者把这一段啊这一段整个下降趋势往下翻
做一个measure move
那么这里我后面是没有截图
但是他后面反弹了一下
又继续跌了很多
这个N字下跌
我们可以有的人会把它叫做ab等于CD
有的人把它叫做啊
like one等于like two
也就是第一段等于第二段
怎么做都可以啊
其实意思都是一样的
好再来看一个下降的例子
额这两根K线大家这样看起来其实没什么
但是当时他是在短短的一分钟之内
就是呃5分钟之内啊
就是这根K线是个5分钟K
它的最高点到最低点差了1%
是股指的1%啊
所以这个下跌非常的厉害
然后呢这里有一个比较强的反弹
但是它大概率还是一个反弹
不是一个反转啊
然后我们可以看到呃
它因为它的高点超过了前期K线的高点
所以它是一个反弹的
然后这里是一个D1
这里是一个D2
那么这个D1我一般不太会做
为什么
因为我们看到这个多头的大阳线也很多啊
这里并不是非常的确定啊
然后看到这这根K线的时候
首先他和这根K线组成了一个小双顶啊
micro double top是微型的双顶
就是我们要去小级别去看
可能才能看得更加清楚一个双顶结构
然后它本身又是一个非常好的做空信号
K非常长的上影线有比较大的实体部分
收在几乎是最低
那么在它的下方既是D2的入场点
也是一个好的信号
可以下放的入场点
所以就结合起来了
那么再往下
我们就发现它是一个下降的窄通道了啊
每次反弹的这个幅度非常的小
我们说这个反弹
它并没有超过前一根K线的高点
但是我们说去小级别看的话
他确实是一个反弹啊
是这个意思好
每次反弹只持续一根K线
然后呢幅度也很小
更多的是横向的移动啊
下降窄通道
Always in short
只能做空不能做多
那么我们就找任何理由去卖空就可以了
比如说市价卖空啊
看到它在跌
我就直接卖市价啊
市价去做空就好卖
突破就是我们说的这个第一第二
或者说这个大阴线下方一个tick去挂cl stop board
卖空
收盘收在一半以下都是比较漂亮的
阴线
卖它的收盘
卖收盘
赌趋势会继续跌
还有就是卖阳线收盘赌多头的反转失败
看到这个阳线很弱啊
卖它卖它这个阳线尽管体积不错啊
但是我们知道这么强的向量趋势
第一次反转80%概率是失败的
所以不管它怎么样
卖他的收盘
卖它的收盘
赌多头反转失败
会继续下跌好那么这里重新又有一个D1了
对不对
我们说啊
这里要因为创了新低之后就重新去数了
重新去数了
这里又是一个D1
那么对于我来说
这个这个十字星啊
不是一个特别好的一个做空信号
K啊
他是十字星
他没有收阴线
如果他收阴线的话就不错
所以对于我来说
我可能会等再等一下啊
就是我会在蓝色的地方卖空
就是等这根K线收盘了
他是一个好的做空信号
K我在蓝色的地方再去卖空会更好一点
啊这里也是一样
这里有四根阴线
其中有两根是体积很大的说啊
五根阴线啊
其中有两根体积很大
收在比较低的位置
那么这里虽然有连续四根阳线
但是我们看上影线
上影线体积也不是很大啊
大概率只是一个反弹
而不是反转
所以这里我们看到了啊
这个这根阴线是很好的做空信号
K1度尝试去向上反转
但是失败了
后来回来收在比较低的位置
那么这里有一个D1啊
但是我们说这个是不是好的做空信号
K不是为什么
因为他是一个阳线
它不是阴线啊
所以他不是好的做空信号
KD1不做
然后啊去做这个第二
所以他是好的做空信号
K和D2的结合
我们可以看到后面后面就啊连续的下跌
如果把止损放在这个上方的话
在这里开仓
那么这个就是我们的止损距离可以去做一倍
两倍甚至三倍的止损距离也可以啊
用这里就是把这一段下降趋势把它往下翻一倍
做measure move down
这个都是可以呃做参考的
止盈的目标位
那么像这种的话
尽量是拿到两倍啊
也就是我们经常讲的warmer trade
你在这里开仓之后
设一个OCO订单
把止损和两倍值止盈设好啊
就可以去逛超市了
或者随便去干嘛
然后回来的时候
大部分时间你会发现是可以盈利的
嗯这个比较复杂啊
这里有很多个第一
因为我们说如果这个下降趋势啊创了新低
创了新低之后
我们就要重新开始数的
所以啊这个每一个我就不给大家数了
但是我们可以看啊
这个下降趋势里有很多的第一
但是从来没有出现过D2
说明什么
说明多头的反弹就只有一项
我不知道大家能不能理解这个意思啊
就是如果说第二它形成的条件是
多头有两段式的反弹
才会有D2啊
如果有三段式的反弹
那就会有D3
如果说一个下降趋势
它只有第一
没有第二
就说明多头始终不能有一个
两段式或者三段式的反弹啊
那么这个是非常少见的
有连续五个第一
没有第二啊
非常少见
说明多头的反弹很弱
那么下降趋势就很强
所以我们看到啊
它尽管是一个下降宽通道
我们说这个宽通道是比较弱的下降趋势
但是这里其实很强啊
后面后面是加速下跌
跌破了这个我不知道大家能不能理解啊
嗯就是我首先我不太清楚大家对高一高一高二
第一第二我讲的够不够清楚呃
如果不清楚的话
看这个就会更加晕一点
但是没有关系啊
反正这个也不是很常见
我就一笔带过了
然后像这个的话
它的下降趋势非常的强
但是我们看他的反转啊
这个反弹啊也是嗯持续的比较久
D 1d2 d 3d4
一直到第五才真正的有啊这个反转成功
所以和刚才我们讲的例子一样啊
那个高一高二高三高四的例子一样
可能去做了一些入场啊
之后发现做的不是很顺利
有一些小赚小亏之后
我们就应该先怎么样停下来啊
啊看到这是一个上涨通道以后
我们等到它的上涨通道被突破了啊
这个时候再去做会更加的好
比如说这里连续三根阴线
这根阴线收在最低
突破了这个额上升趋势线
我们再去做空
再去做空
这里有一个双顶结构
对不对
他是一个高点降低的一个双顶啊
然后看到做空信号可以再去做空会更好一点
那么大资金他会选择把止损放的很高
然后不断的加仓去做空
那么我们需要了解
但是我们自己是不太会这样去做的好
那么我就来总结一下啊
所有的双顶反转都是D2反转
所有的双底反转都是高二反转
什么意思
比如说这是一个双底
这个是第一次高点抬高啊
这个是第二次高点抬高
所以双底它从某种意义上来说都是高二的反转
那么假如说这个双底的更左边
它是一个额很强的一个上涨趋势的话
那么这个双底其实它就是只是一个小结构
对不对
它它是一个呃上涨中的骑行
我们把我们把它叫做双底牛骑啊
或者也把它叫做高二牛起
double bottom buflag或者high to buflag
那么不管它是哪一种双底
它是大的双底反转
还是它是啊上涨趋势中的小双底反转
做法都是一样的
就是在高二的地方去入场去做多啊
好然后所有的双顶反转都是D2反转
不管它是大的
就是啊还是讲一下啊
这个是啊上涨趋势中第一次啊有低点降低
第二次低点降低
向下反转
如果这个双顶更左边
是一个很强的一个下降趋势的话
那么我们把这个叫做双顶的雄奇啊
也就是D2的雄奇
double top bear flag或者low to bear flag
不管它是哪一种
它是大的双顶反转
还是它只是一个呃呃这个雄起啊
双顶雄起做法都是一样的
就是在第二个做空的入场点去做空
那么同理啊
这个是我们之前5H专题的那个图也是一样
所有的楔形顶
楔形顶就是watch tab啊
反转都是低三反转
所有的楔形底
所有的watch button
反转都是高三反转
这个是第一次对吧
这个是一个第一D二D3
然后向下反转
那么如果他这个楔形不是一个大楔形顶
而是一个楔形雄奇的话也是一样的
所以D1第二第三向下反转啊
这个我就大家自己举一反三啊
练习一下
看看自己能不能理解这个意思啊
好然后接下来我讲一下这个回调和啊
那个反转怎么去定义啊
有时候一开始是看不清楚的
比如说这里这个上涨趋势非常的强
然后呢我们认为他大概率是回调啊
而不是反转
对不对
那么尤其是我们看到这里啊
在ea附近EMA20的地方哎
形成了支撑
又收起来了
这里出现了一个什么
这里出现了一个比较大的阳线啊
收在高位
那么我们可能在它的上方去做多啊
这里其实已经不是高一了
我标错了
高一其实是在这里对吧
但是没有区别啊
呃也可以把它看作高一
那么这个高一我们说它既是这个啊
高一入场点也是一个好的做多信号
可以照道理来说应该是不错的
但是我们看发生了什么
就是你在这里一开仓啊
多头一开仓一做多
他就立刻向下反转
输了一个吞噬的大阴线
收在低位
那么这个时候你就知道
在这里做多的多头都被套住了
它是一个多头的陷阱
所以这个时候应该赶紧离场
尤其是什么呀
看到这里连续几根啊
阴线不是阴线
连续几根K线它的收盘都说在EMA20的下方
那么行情它就不是一个简单的回调了
而是要反转
要需要有这个警觉性
就是一个好的一个做多入场点
但是立刻就失败了
他很可能是一个陷阱
再来看一个endless pool back的例子啊
这里这个上涨趋势很强
然后这里开始回调的时候
他是没有高一的
我不知道你们能不能发现啊
就是没有一根K线
它的高点是比前面一根K线高点高的
这里最多是差不多啊
就是一样
然后这里也是一样
这里也是一样
直到它跌了很久
跌到这里以后才有一个高一出现
然后这个高音也很快就失败了
是最后一跌
所以说啊
如果这个啊就是不要看到这个阳线就去买啊
如果要买的话
也是在它的上方挂一个by stop order去去做多
这样的话碰到这种行情
你是你是没有办法开仓的
也就躲过了一笔大的亏损啊
然后如果没有开仓
如果是空投的话
可以观察到啊
多头非常非常的弱
没有能够有任何一根K线
超过前面一根K线的高点
代表什么
多头非常的弱啊
然后空投很强
这个时候应该去做空
然后看一个呃
下跌以后一直这个上上涨反转的例子呃
这里开始反额
反弹之后
一开始我们把它当做反弹去对待
对不对
然后这里有一个DE啊
这根K线的低点是比这个稍微低那么一点点
所以他是一个D1啊
这里就是一个D1啊
这里是一个D2啊
但是这个我可能没有看仔细啊
但我们就把它当做D1吧
然后首先它不是一个好的第一
因为我们说这个是一个阳线
它不是好的做空信号可以
所以它本身就不好
然后我们可以看到它立刻就失败了
然后继续上涨
后续就没有任何一根K线
再能够比前面一根K线的低点要低了
那么他就进入了endless pool back
无尽的反弹一直是涨的很高啊
就完全是反转了
那么这个时候是always in long
上涨窄通道
只能做多
不能做空
去买它的收盘
去买它的市价等等啊
就不再赘述了啊
这里也是一样啊
这么强的下降趋势跌下来啊
然后这里有连续四根阳线
但是我们说这个时候我们还不能判定
他就一定怎么样
它就一定反啊
反弹啊
反转了
这里有一个好的一个做空信号
K是一个D1的
也是一个D1的入场点啊去做
然后立马就被反转上来
这里继续反弹
这里有一个D2反弹
这里有一个D3
那么这里也是我们所说的wedge
三推一回调
二回调三三推的楔形
但是我们看D1D2D三全都失败了
而且这里他其实每个呃
这个入场点前面都有好的做空信号
K的啊
呃阴线收在低位
阴线收在低位
但是全都失败了
那么我们讲watch失败之后
他很有可能会反向的去到一个measure move up
就是把这个楔形的这个范围往上翻一倍
差不多达到这个位置
其实他还超过了一点点啊
所以这个时候你就要发现了
情况不对
要止损离场啊
要么就是不做啊
但是就是不能去做空
要么不做
要么就是做多
行情进入了always in long
只能做多不能做空的阶段
好的D123全都失败了
也是一个失败的
Wedge failed wedge
那么行情就变成了这个非常强的上涨趋势
好的这个就是本期视频的全部内容
在l brooks的视频课里面是9A到9C3节课
接近两个小时的时间
那么啊我这个视频只是做一个简单的介绍啊
并不能完全去代替爷爷的课
所以需要啊就是想要啊
就是学的更清楚的话
肯定是看air brooks他的原版课程会更好一些
那么我希望啊我在这个视频里面
首先我希望我把这个回调和反弹
给大家讲清楚了
那么数K线我尽量也讲了
然后我自己也知道
可能会有一些令人困惑的地方
但是实在不清楚什么意思也没有关系
因为它本来就不是特别的重要啊
就是做回调有很多种方法
我们说数K线它只是其中一种
然后我讲了我自己的方法
就是信号K和数K线结合的方法
尤其是注重信号K啊啊要要有好的信号
可以再去入场
最后我讲了回调和反转的区别
希望这期视频对大家有帮助
那么这期视频我一共是做了40页的PPT
也是花了我很多的时间和精力啊
那么我的目的就是希望把air brooks企业
它的价格行为学的这套非常好的方法
推广给更多的人
所以如果你觉得我的视频对你有帮助
欢迎点赞评论并且转发啊
有更多人看的话
也能给我提供更加多的创作视频的动力好
那么谢谢你们的观看
我们下一期视频再见